# 土地规划数据库更新工作

## 数据更新
土地规划数据已经过修改，现在到了更新数据库的时候了，为了保证数据库更新的质量和速度，特编写该文档以做说明。

### 准备
土地规划数据修改的库，包括以下这个图层，**JSYDGZQ_XG**,**CZJSKZQ_XG**,**TDYTQ_XG**，现在的任务主要是将这几个图层的数据更新到最新的土地利用规划数据库（现称为原始库）中。其中更新数据与原始数据的关系如下图所示：

```
   规划修改数据库　　　　　　　　　　　　规划数据库
   +------------+                   +------------+
   | JSYDGZQ_XG |  ------------>    | JSYDGZQ    |
   +------------+        |          +------------+
                         |      
                         |          +------------+
                         ------>    | JSYDGZBJ   | 
                                    +------------+  

   +------------+                   +------------+
   | CZJSKZQ_XG |  ------------>    | CZJSKZQ    |
   +------------+                   +------------+
                         
   +------------+                   +------------+
   | TDYTQ_XG   |  ------------>    | TDYTQ      |
   +------------+                   +------------+
                        
```

### 参考标准
* 土地规划修改数据标准
* 土地利用总体规划数据库标准

### 更新过程

## 提交成果

### 第一部分
一个审批文件

### 第二部分
整个数据库包括更新的四个图层，还有规划数据检查软件生成的报告。

## 国土局的流程
* 第一步：审核通过后，五个工作日内，将数据更新后的成果交给土堪院，包括要`更新数据库`和`更新后的规划数据库`。其中当前土堪院的更新原则是：
   1. 不能有拓仆问题；
   2. 对小于10平米，大于1平米的建设用地管制区和土地用途区中的图斑，进行技术处理。具体规则：
      * 不规则的图斑（细条状的图斑）要进行技术处理，处理方式为`更改属性，合并到大面积的类型中，但不能合并到别的行政区`；
      * 规则的图斑（如矩形的图斑），不进行技术处理；
   3. 对小于1平米的建设用地管制区和土地用途区中的图斑`必须处理`,处理方式为`更改属性，合并到大面积的类型中，但不能合并到别的行政区`；

* 第二步：提交数据案后，等待土堪院进行检查，如果有问题：会反馈回来，请`问题清楚原因`后，及时修改，并使用`规划质检软件进行检查`，通过质检之后；如果没有问题：不会有反馈信息，这样就算通过质检。这里的过程必须和土堪院的人街接好，关心质检的进度。注意这个时间最慢不会超过一个星期。

* 第三步：质检通过后，土堪院相关人员会将数据库上报省厅，省厅会对数据库进行审核，这个时间不定。

* 第四步：省厅通过审核后，会出文件，主要大意是同意规划修改并进入规划实施阶段，然后会进行把`最新的规划数据库`，发放市国土局，这个时间不定。

* 第五步：市局更新自己的数据库，进行规划审核。

注意：
* 在`第二步和第三步`时，如果国土局的急需使用数据库，可以将`土堪院确定没有问题的数据库`发给国土局使用。
* `第一步，第二步和第三部`，都需要及时跟踪情况，注意跟土堪院人保持联系。
* 省厅的数据发布下来，也请及时国土局及时更新，同时做好数据归档工作。

